幸福是绝大部分人的共同目标，如何幸福是哲学应该研究的核心问题，但哲学家几千年来都没有明确的答案。

我们可以从两方面去分析。

一方面是降低我们幸福程度的因素。抽象的想是各种烦恼，它们必然会减少我们的幸福。不想做而需要做的事情和想做又做不来的事情都会带来烦恼。
在今天的社会里，最常见的烦恼很多来自于钱，感情，孩子和父母。其中小部分事情来自于被迫，大部分还是由于欲望。
但是正常人的欲望是无限的，做到佛教里的那种无欲是很难的，需要有佛教或者类似的强烈信仰才有可能。

另一方面是提高我们幸福程度的因素。表面的是满足人们的各种欲望给我们带来愉悦感，但这样还是容易无聊空虚。深度的还是得来自于某种信仰，让我们觉得
自己的人生是有意义的值得活下去的。 
信仰具体是什么实际上并不重要，但有坚定的信仰对幸福的影响度是非常大的。 信仰的范围可以是非常宽泛的，
远远超越传统宗教的范围，比如可以是帮助某个群体或者是对某项艺术的追求。 重要的是这种信仰的强烈程度和持久性。 
先天基因和后天文化的结合会让每个人更容易去接受某类信仰，但这方面的研究还是比较有限。
不管是从个人还是社会的角度来看，能让每个人都有强烈的信仰同时又避免极端的宗教之类带来的负面作用是最重要的。



